# Data_struture HW

## HW1) Employee Management

- 배열과 구조체를 통해 사원들의 데이터를 관리하는 프로그램을 작성한다.
- 구현해야하는 함수
  - insert
    - 구조체 배열에 입력 받은 문자열에 해당하는 정보를 입력하는 함수
    - Index 0 부터 차례대로 채우며, 중간이 비워지면 비워진 곳부터 채움
    - 입력 받은 데이터를 더 이상 배열에 입력할 수 없는 경우 경고 메시지 출력
  - delete_one
    - 입력 받은 문자열과 같은 이름을 가진 구조체를 배열에서 삭제
    - 동명이인이 있다면 배열의 앞에 있는 내용을 삭제
    - 지우고자 하는 데이터가 없는 경우 경고 메시지 출력
  - fine
    - 입력 받은 문자열과 같은 이름이 있는 구조체의 index를 return
    - 찾고자 하는 데이터가 없는 경우 -1 return
  - inform
    - 입력 받은 문자열과 같은 이름을 가진 구조체에 대해 알려줌 (printf)
    - 동명이인이 있다면 모두 알려줌
    - 알려줄 데이터가 없는 경우 경고 메시지를 출력
  - avgBenefit
    - 입력 받은 문자열에 해당하는 부서에 속한 사원들의 급여 평균 return
    - 해당 부서 사원이 한 명도 없을 경우 0 return



## HW2) Stack

- 배열을 이용하여 스택을 구현하고 그것을 이용하여 괄호 짝 맞추기 프로그램을 만들어본다.
- 구현해야할 함수
  - createStack
  - makeEmptyStack
  - isEmpty
  - push
  - pop
  - deleteStack
- 조건
  - 입력되는 character는 알파벳 a ~ z, (, ), #, ! 으로 한다.
  - 스택이 비어 있을 때 알파벳이 입력되면 스택에 넣지 않고 출력 문자열에 저장한다.
  - ‘(‘가 입력되면 ‘)’가 입력될 때까지 모두 스택에 넣는다.
  - ‘)’가 입력되면 ‘(‘가 pop될 때까지 모두 pop해서 출력 문자열에 저장한다.
  - 스택이 비어 있을 때 ‘)’가 입력된다면 뒤의 문자들은 무시한다. (# 제외)
  - ‘#’이 입력되면 스택을 검사하여 결과를 출력하고 저장된 문자열을 출력한다.
  - ‘!’가 입력되면 프로그램을 종료한다.

## HW3) Linked List 

- 포인터 구조체를 이용하여 리스트를 실제로 만들어 본다.
- 리스트의 주요 기능
  - Insert
    - 주어진 값을 가진 노드의 오른쪽(next)에 새로운 노드를 생성한다.
  - Delete
    - 주어진 값을 가진 노드를 리스트에서 제거한다.
  - Find previous node
    - 주어진 값을 가진 노드의 이전 노드를 찾는다.
  - Show list
    -  리스트 내의 모든 노드의 값을 출력한다.
- 구현해야하는 함수
  - makeEmptyList;
  - insert
  - delete
  - findPrev
  - find
  - deleteList
- 입출력 조건
  - value는 중복되지 않는 양수이다.
  - i a b: a 값을 가진 노드를 b 값을 가진 노드 다음에 삽입한다. b 값을 가진 노드가 없다면 에러
    메시지를 출력한다.
  - i a 0: a 값을 가진 노드를 header 다음에 삽입한다.
  - d a: a 값을 가진 노드를 삭제한다. a 값을 가진 노드가 없다면 에러 메시지를 출력한다.
  - f a: a 값을 가진 노드의 이전 노드의 값을 출력한다. a 값을 가진 노드가 없다면 에러 메시지를
    출력한다.
  - s: 리스트의 모든 노드의 값을 순서대로 출력한다.
  - e: 프로그램을 종료한다.



## HW4) absolute Min-heap

- 절대값의 크기가 작을수록 우선순위가 높은 Heap 구현
- 절대값이 같을 경우 실제 값이 작은 게 우선순위가 높다.
- 입출력 설명
  -  명령의 개수 q(≤ 100,000)가 첫째 줄에 입력되고
  - 둘째 줄부터 q+1째 줄에 걸쳐 q개의 명령이 주어진다.각 명령은 (int범위 내의) 하나의 정수로 구성된다.
  - 0이 아닌 정수일 경우, 해당 숫자를 Heap에 Insert한다.
  - 0일 경우, Heap에서 Delete를 하고 해당 값을 출력한다. 단, Heap이 비어 있을 경우 0을 출력한다.

## HW5) Binary Search Tree

- Binary Search Tree를 직접 만들어보고, Traversal과 관련된 함수를 구현해본다.
- 구현 함수
  - createTree();
  - isEmpty
  - search
  - deleteNode
  - insertNode
  - showAll
  - getHeight
- 입력 조건
  - 입력되는 연산의 개수는 100개를 넘지 않는다.
  - 입력되는 key의 범위는 1 ~ 100이다.
  - i x: x를 value로 갖는 Node를 Tree에 삽입한다. 중복되는 값은 입력하지 않는다.
  - d x: Tree에서 x를 value로 갖는 Node를 삭제한다.
  - h x: x를 value로 갖는 Node의 Height를 출력한다. 만약 해당 Node가 존재하지 않는다면 경고 메시지를 출력한다.
  - s: Tree의 모든 노드의 value를 오름차순으로 출력한다.
  - e: 프로그램을 종료한다.

## HW6) Graph Search

- DFS , BFS



## HW7) Dijkstra Algorightm

- A번째 도시에서 B번째 도시 까지 가는데 드는 최소비용을 출력하여라.

## HW8) Radix Sort

- 낮은 자리수부터 비교하여 정렬하는 방법