# HW (창의적 소프트웨어 프로그래밍)



## HW1

### 01. Fibonacci sequence

- 입력 받은 정수의 개수만큼 피보나치 수열을 출력하는 프로그램
- Recursion 을 이용하여 작성하고 결과값도 recursive function 내에서 직접 출력.

### 02. a magic square

- 마방진
- .동적할당 된 정수형 n x n 행렬 또는 (n*n) 배열을 전달 받아 각 원소를 마방진의 값으로 채우는 함수를 작성
- main 함수는 동적할당과 해제, 최소한의 입출력만 담당하도록 작성.
- 음수나 짝수 등 잘못된 입력이면 아무 출력 없이 종료.



### 03. sort int

- 입력받은 정수 배열을 정렬하는 프로그램을 작성.
- 입력받은 수의 정수형 배열을 동적할당하고 배열 값을 입력받은 후 직접 작성한 정렬 함수를 호출.
- main 함수는 동적할당과 해제, 최소한의 입출력만 담당하도록 작성.
- 개수에 0이나 음수가 입력되면 아무 출력없이 종료.

## HW2

### 01. radix notation

- 입력된 수를 주어진 진법으로 표시하는 프로그램
  - 첫 번째 인자는 진법으로 2부터 36까지 가능하다. 진법에 그 외의 값이 입력되면 바로 종료한다.
  - 두 번째 인자부터 출력으로 해당 진법으로 표현한다. (0-9, 소문자 a-z를 사용)
  - 주어진 skeleton code에서 RadixNotation 함수를 구현한다.

### 02. draw points

- 입력되는 2차원 좌표를 점으로 화면 출력하는 프로그램 작성
  - 매번 점의 x, y 좌표 (음이 아닌 정수)가 주어진다.
  - 화면에 점이 없는 위치에는 ‘.’을, 점이 있는 위치에는 ‘*’을 출력한다.
  - 좌측 상단은 (0, 0)으로 시작한다.
    (따라서, 오른쪽과 아래쪽 모서리에는 항상 ‘.’이 있어야 한다.)
  - 음수 좌표가 입력되면 프로그램을 종료한다.

### 03. Prime Number Factorization

- 자연수를 인자로 입력하면 소인수분해 하여 출력하는 프로그램 작성
  - 가장 작은 소인수부터 차례대로 출력
  - 곱셈 연산자는 x로 표현하며, 제곱 연산자는 ^로 표현한다.
  - 1은 소인수가 아니므로 포함하지 않는다.
  - 소수가 입력되었을 시, 소수^1로 표현한다.
  - 자연수가 아닌 값(문자열 또는 실수 등)이 입력되면 출력 없이 프로그램을 종료한다.

### 04. Reply Administrator

- 댓글을 입력하고, 인덱스와 명령어를 통해 댓글을 삭제하는 프로그램 작성
  - 프로그램을 실행한 뒤, 문자열을 입력하여 댓글을 추가할 수 있다.
  - 추가된 댓글에는 추가한 순서대로 0 부터 번호를 부여한다.
  - 모든 명령어는 ‘#’ 문자로 시작한다.
  - `#remove 명령을 통해 댓글을 삭제할 수 있다.
    - `#remove [Number]: 특정 번호의 댓글을 삭제한다. (e.g. #remove 3)
    - 번호가 존재하지 않을 경우 아무런 내용도 출력하지 않는다.
    - `#remove [number]-[number]: 영역 내의 댓글을 모두 삭제한다. (e.g. #remove 2-5) 
    - `#remove [number],[number], ... ,[number]: 선택된 댓글을 삭제한다. (e.g. #remove 0,1,3)



## HW3

### 01. Minimal Fighter

- MinimalFighter class 작성
  - private 멤버 변수
    - int mHp (체력)
    - int mPower (공격력)
    - FighterStatus mStatus (상태: Invalid, Alive, Dead – defined by enum)
  - 생성자
    - MinimalFighter(): 체력 0, 공격력 0, 상태 Invalid로 초기화
    - MinimalFighter(int _hp, int _power): 체력과 공격력을 주어진 값으로, 상태 Alive 또는 Dead로 초기화
      (입력한 체력에 따라 상태가 바뀜)
  - 멤버 함수
    - int hp() const
    - int power() const
    - FighterStatus status() const: 체력, 공격력, 상태 리턴
    - void setHP(int _hp): 체력을 변경
    - void hit(MinimalFighter *_enemy): Hit 명령 수행 (규칙 참조)
    - void attack(MinimalFighter *_target): Attack 명령 수행 (규칙 참조)
    - void fight(MinimalFighter *_enemy): Fight 명령 수행 (규칙 참조)
- Minimal Fighter 교전 규칙
  - 모든 Fighter는 체력이 0 이하로 떨어지면 죽으며 (status = Dead), 입력된 체력이 0 이하일 경우는 이미 죽어있는 상태라 아래의 모든 행동을 할 수 없다.
  - Hit: Fighter가 enemy와 공격을 동시에 한 번씩 교환한다. 공격을 하면 공격력만큼 상대방의 체력이 감소된다.
  - Attack: Fighter가 target을 일방적으로 공격한다. Target의 체력이 공격력만큼 감소하며, Fighter의 공격력이 0이 된다. Fighter의 체력은 변화가 없다.
  - Fight: Fighter와 enemy가 둘 중 하나가 죽을 때까지 공격을 교환한다. 동시에 죽을 경우 둘 다 죽은 것으로 처리한다.

### 02. Reply Administrator 2

- 지난번 만든 댓글 관리 프로그램의 기능이 포함된 ReplyAdmin class 작성
  - private 멤버 변수
    - string* chats: 댓글 목록
  - 생성자, 소멸자
    - ReplyAdmin(): chats를 NUM_OF_CHAT 만큼 초기화
    - ~ReplyAdmin(): chats를 delete
  - 멤버 함수
    - int getChatCount(): 지난 과제의 skeleton code 참조
    - bool addChat(string _chat): _chat을 chats에 추가 (추가 실패 시 false 리턴)
    - bool removeChat(int _index): index에 있는 chat 삭제 (_index 없을 시 false 리턴)
    - bool removeChat(int *_index, int _count): _count 크기의 indices 배열 안에 있는 index에 해당되
      는 chat을 모두 삭제 (하나라도 삭제 성공했을 시 true 리턴, index가 없을 시 무시)
    - bool removeChat(int _start, int _end): _start부터 _end까지 chat을 모두 삭제 (하나라도 삭제 성
      공했을 시 true 리턴, start가 음수거나 end가 chats 보다 클 경우 해당되는 부분만 삭제)

### 03. integer set operations

- 입력 받은 정수 집합에 대해 합집합, 교집합, 차집합을 계산하는 SimpleIntSet class 작성
  - 주어진 simpleIntSet (simple_int_set.h) 클래스를 구현하고 이를 이용한다.
  - 메인함수와 멤버함수의 인터페이스는 변경할 수 없다.
  - 집합의 크기는 MAX_SIZE를 넘지 않는다고 가정한다.
  - 주어진 모든 public 멤버함수를 구현한다.
  - 집합 내의 숫자를 오름차순으로 정렬하여 관리한다.
  - 한 집합 내에 동일한 원소는 존재할 수 없다. (e.g. { 1 1 2 3 } 입력시 { 1 2 3 }으로 처리)
  - 입력에 오류가 있으면 종료한다.

### 04. binary serach

- 해당 원소의 위치를 리턴한다. 주어진 값이 없으면 -1을 리턴한다.
- 찾을 값이 -999가 입력되면 종료



## HW4

### 01. Black Jack

- 2장 이상의 카드를 입력받고, 블랙잭게임 결과를 출력하는 프로그램
- 작성규칙
  - 전체 카드의 합이 21이면 Black Jack
  - 10, J, Q, K는 모두 10, A는 1 또는 11이 될 수 있음 (21을 초과하지 않고, 21에 가깝도록 유리한 방향으로 사용)
  - BlackJack 함수는 전체 합이 21이하이면 전체 합을, 21을 초과하면 0을, 잘못된 부분이 있을 때는 -1리턴
  - Main 함수는 21미만은 전체 합, 21이라면 "BlackJack", 21을 초과하면 "Exceed" 출력



### 02. Reply Administrator

- 지난번 댓글 관리 프로그램 replay_admin.h와 reply_admin.cc를 기반으로 변경한다.
  - string* chats 를 std::list<string> chats 로 변경한다.
  - Int getChatCount() 함수를 삭제한다.
  - addChat, removeChat 함수 구현을 std::list 에 맞추어 간단하게 변경한다.
    함수 내에서 vector 의 기능을 활용한다.
  - removeChat(int *_indices, int _count)를 removeChat(list<int> _indices)로 변경

### 03. minesweeper

- 지뢰(*)을 포함한 맵을 입력 받고, 근처에 존재한 지뢰의 개수를 출력하며 플레이하는 게임 작성
  - 지도 설정시 지뢰는 ‘*’, 빈칸은 ‘.’ 으로 입력 받는다.
  - 설정 후 입력 좌표의 지뢰를 toggle 할 수 있도록 한다. 지뢰가 변경되는 경우 주
    변의 지뢰 수를 다시 정확하게 계산하도록 한다.
- 지뢰찾기 플레이 기능
  - :set 으로 맵을 입력받은 후, :play 로 게임 시작 가능
  - :play 이후 모든 맵이 ‘_’로 표시되며, :toggle 명령어는 사용 불가
    (:set 명령 수행시 처음으로 돌아가며, :toggle 사용 가능)
  - :play 이후에는 :touch # # 으로 맵을 터치 가능. 터치된 부분이 지뢰가 아닐 경우 숫자를 출력하며, 이미 터치된 경우에도 동일
  - 터치된 부분이 지뢰일 경우, 죽었다는 알림과 함께 지뢰를 건드리기까지 터치한 횟수를 출력한다.
  - :play 입력으로 처음부터 동일 맵으로 재시작 가능
  - :set 입력으로 맵 재입력 가능

## HW5

### 01. Integer set operation

- HW03과 같이 정수 집합의 합집합, 교집합, 차집합을 계산하는 프로그램을
  STL set의 함수로 구현
- 작성 규칙
  - set<int> SetIntersection(const set<int>& set0, const set<int>& set1);
  - set<int> SetUnion(const set<int>& set0, const set<int>& set1);
  - set<int> SetDifference(const set<int>& set0, const set<int>& set1);
    - 본 함수들은 클래스 내의 static 함수나 전역변수로 구현하여 사용
    - std::set<int>를 이용하여 구현. 메인 함수는 변경하지 않는 것을 권장.

### 02. sorted number array

- 숫자를 입력 받고, 입력 받은 수들의 오름차순, 내림차순, 최대값, 최소값을 구하는 프로그램 작성
- 고려사항
  - 숫자를 입력 받으면서 오름차순 정렬을 하도록 한다.
  - 숫자를 입력하면 배열에 추가한다. (문자열을 숫자로 변환하는 함수 사용)
  - 다음과 같은 명령을 처리한다.
    - ascend: 입력 받은 수를 오름차순으로 출력한다.
    - descend: 입력 받은 수를 내림차순으로 출력한다.
    - max: 입력 받은 수 중 최대값을 출력한다.
    - min: 입력 받은 수 중 최소값을 출력한다.
    - quit: 프로그램을 종료한다.

### 03. shape drawing

- 캔버스의 크기를 입력 받고, 캔버스 내에 도형을 그리는 프로그램 작성
- 다음에 유의하여 작성
  - 처음 실행 시 캔버스의 크기를 입력 받음 (가로길이, 세로길이)
  - 모든 도형 정보를 vector에 저장하고 매 출력 시 모두 다시 그리는 형식으로 구성
  - 캔버스 내의 모든 도형은 ‘겹쳐 그리는 것'이 가능해야 함
    - 뒤에 입력된 도형이 앞에 입력된 도형을 덮어서 그림
  - main() 함수에서 명령, 그리기 원하는 도형의 중심 좌표, 넓이, 높이, 모양(brush) 등을 입력 받음
    - 명령: add, delete, draw, dump, quit // add 함수의 경우 (x좌표, y좌표) 순서로 입력.
    - 도형 종류: rect, tri_up, tri_down // 사각형의 경우 평행 및 수직인 선만 입력으로 주어짐.
  - 공백은 ‘.’으로, 도형 범위 내의 공간은 brush 문자로 출력.
  - AddShape() 함수는 도형이 추가된 배열에서의 위치(index)를 반환.
    - 도형의 공간이 캔버스의 범위를 벗어나면 에러 반환 (ERROR_OUT_OF_CANVAS)
    - 잘못된 입력값 (짝수 크기)이 입력되면 ERROR_INVALID_INPUT 반환
  - DeleteShape() 함수는 해당 index의 도형을 지움. 잘못된 index 값은 무시.
  - Draw() 함수에서 입력 받은 좌표와 크기 정보를 이용하여 캔버스에 도형을 그림.
    - tri_up, tri_down 의 경우 좌표를 꼭지점으로 이용하여 계단식으로 올라가거나 내려가며 그림
  - Dump() 함수는 현재 배열에 있는 도형 정보를 index와 함께 표시.

### 04. 문자열 받기 getline()



## HW6

### 01. omok

### 02. point2d



## HW7

### 01. shape drawing2

- 캔버스의 크기를 입력 받고, 캔버스 내에 도형을 그리는 프로그램 작성
- 상속을 이용하여 작성
- 다음에 유의하여 작성
  - 처음 실행 시 캔버스의 크기를 입력 받음 (가로길이, 세로길이)
  - 모든 도형 정보를 vector에 저장하고 매 출력 시 모두 다시 그리는 형식으로 구성
  - 캔버스 내의 모든 도형은 ‘겹쳐 그리는 것'이 가능해야 함
    - 뒤에 입력된 도형이 앞에 입력된 도형을 덮어서 그림
  - main() 함수에서 명령, 그리기 원하는 도형의 중심 좌표, 넓이, 높이, 모양(brush) 등을 입력 받음
    - 명령: add, delete, draw, dump, quit // add 함수의 경우 (x좌표, y좌표) 순서로 입력.
    - 도형 종류:
      rect : 좌상단의 x, y 좌표, 넓이, 높이, brush
      tri_up, tri_down : 꼭지점의 x, y 좌표, 높이, brush
      diamond : 상단의 x, y 좌표, 중심-꼭지점간 거리, brush
  - 공백은 ‘.’으로, 도형 범위 내의 공간은 brush 문자로 출력.
  - main 함수에서 도형의 목록을 vector<Shape*>로 관리하면서 위의 명령을 수행
  - Dump() 함수는 현재 배열에 있는 도형 정보를 index와 함께 표시

## HW8

### 01. polynomial differentiation

- 설계 시 고려사항
  - 다항식 f(x)를 입력 받고, f’(c) (c는 임의의 정수)를 구하는 프로그램 작성
  - 음수 계수를 표현하고자 할 경우 x^2+-2x 이런 방식으로 표현한다.
  - quit 명령어로 프로그램 종료

## HW9

### 01. 꺾쇠 문자열(Angle Bracket String)

- 꺾쇠의 모양이 바르게 구성된 문자열을 올바른 꺾쇠 문자열 (Valid ABS, VABS) 라고 부른다.
- 한 쌍의 꺾쇠 기호로 된 “<>” 문자열은 기본 VABS라고 부른다.
- 만일 x가 AVBS라면, 이것을 하나의 꺾쇠에 넣은 새로운 문자열 “<x>”도 VABS가 된다.
- VABS x와 VABS y를 접합(concatenation) 시킨 새로운 문자열 xy도 VABS가 된다.
  예를 들어, “<<>><>”와 “<<<>>>”는 VABS지만, “<<><“, “<<>><>>>”, “<<>” 등은 VABS가 아
  니다.

### 02. Triangle number

: 자연수가 주어졌을 때, 정확히 3개의 삼각수의 합으로 표현될 수 있는지 판단하는 프로
그램을 작성하시오. (삼각수가 모두 다를 필요는 없다.)

